# Analitic
Мои проекты

ЯндексПрактикум Аналитик Данных

1. [Анализ бизнес-показателей](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B8%CC%86.ipynb)

Задачи проекта: На основе данных изучить вложения в рекламу, на основе чего понять почему компания терпит убытки.

Навыки и инструменты: Python Pandas Matplotlib Numpy Seaborn  когортный анализ юнит-экономика продуктовые метрики

Проведен анализ данных c целью оптимизации маркетинговых затрат. Рассчитаны метрики LTV, ROI, удержание, конверсия пользователей.

Было выявленно, что в целом реклама не окупается. Не окупается реклама у пользователей Mac и IPhone, в то время как у пользователей Android и Рс ситуация не много лучше. В США затраты на рекламу не окупаются. Не смотря на самое большое количество пользователей. Видимо в этом и есть причина почему компания не может выйти в плюс. У пользователей с Украины, Франции и Германии реклама окупается гораздо лучше. По графику конверсии пользователей видим, что в США конверсия очень хороша и постоянная, на графике удержания пользователей видно, что пользователи из США плохо удерживаются. По графику привлечения по каналам видо что, каналы TipTop, FaceBoom, AdNonSense не окпуются.


2. [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%CC%88%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%CC%88%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)

Задачи проекта: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

Навыки и инструменты: Pandas PyMystem3 Python лемматизация предобработка данных

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количество детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.
 
Был сделан вывод: чем больше детей, тем меньше платят в срок кредит, но у заёмщиков, у которых пять детей, процент невозврата кредита в срок равен нулю. Семейный статус влияет на оплату кредита в срок, люди, которые не были в браке реже платят в срок, чем те, которые были, причем овдовевшие и разведенные люди платят чаще, чем люди в браке.

3. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb)

Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

Навыки и инструменты: Python Pandas Matplotlib исследовательский анализ данных визуализация данных предобработка данных

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Исследуя полученный архив данных, при помощи диаграммы размаха, было выявлено, что нормальные сроки продаж квартир варьируются от 1 до 600 дней.
В 2016-2017 году стоимость квартир была ниже на 10-20%, но в центре Санкт-Петербурга данной зависимости обнаруженно не было. Там было выявленно посотянное повышение цен с 2015 года по сегоднещний день. Был выявлен центр города, в радиусе семи километров, по снижению цен в зависимости от его удаления.

4. [Музыка больших городов](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2.ipynb)

Задачи проекта: проверьте три гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Навыки и инструменты: Python Pandas

Проверил три гипотезы и установил: день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
- в Москве слушают музыку жанра “world”,
- в Петербурге — джаз и классику.


5. [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)

Задачи проекта: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

Навыки и инструменты:Python Pandas Matplotlib NumPy SciPy описательная статистика проверка статистических гипотез

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

На основе полученых результатов было выявлено: 
- Пользователи больше предпочитают тариф Smart.
- Больше всего приносит дополнительного дохода тариф Smart.
- Самым прибильным сегментом является - интернет, при том в двух тарифах.
- Общая прибыль больше всего у тарифа Smart.
- Пользователи тарифа Smart часто не вклиниваются в лимиты, чаще всего по количеству минут и очень много по лимиту итернета.
- Пользователи тарифа Ultra практически не превышают лимитов, кроме интернета.
- Пользователи двух тарифов используют примерно одинаковые объемы интернета, особенно на пиках графиков.
- В двух тарифак довольно много либо не пользуются отправкой сообщений, либо же используют в небольших количествах до 5-10 сообщений.
- Пользователи тарифа Ultra чаще всего не используют весь лимит по звонкам и сообщениям.
- Несмотря на то, что больше прибыли приносит тариф Smart, среднняя выручка выше у Ultra.
- Разница в средней вырчки из Москвы и других регонов - незначительная, это относится и к сравнению тарифов по Москве и регионам.

6. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.ipynb)

Задачи проекта:Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

Навыки и инструменты:Python Pandas NumPy Matplotlib предобработка данных исследовательский анализ данных описательная статистика проверка статистических гипотез

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовала критерий Стьюдента для независимых выборок.


7. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5.ipynb)

Задачи проекта: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

Навыки и инструменты: Python Pandas Matplotlib SciPy A/B-тестирование проверка статистических гипотез

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

8. [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решений об открытии нового заведения](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)

Задачи проекта: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

Навыки и инструменты: Python Pandas Seaborn Plotly визуализация данных

Цель иследоаания: будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями.

9. [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202.ipynb)


Задачи проекта: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования

Навыки и инструменты: A/B-тестирование Python Pandas Matplotlib Seaborn событийная аналитика продуктовые метрики Plotly проверка статистических гипотез визуализация данных

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.


10. [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A4%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B.ipynb)

Задачи проекта: На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

Навыки и инструменты: Python Pandas Scikit-learn Matplotlib Seaborn машинное обучение классификация кластеризация

В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

11. [Финальный проект А:В тест](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%90:%D0%92%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82.ipynb)

Задачи проекта: провести оценку результатов A/B-теста. Оцените корректность проведения теста.

Навыки и инструиенты: Python Pandas Matplotlib Seaborn Plotly

В данном проекте было выявленно, что тест проведён некорректно. Данные для анализа предоставлены не полностью - отсутствуют данные с 30-12-2000 по 04-01-2021. Анализ имеющихся данных о результатах теста показал, что статистически значимых различий конверсии в покупку внедрение улучшенной рекомендательной системы не принесло.

12. [Финальный проект по SQL](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL.ipynb)

Цель иследования: Проанализировать базу данных и сформировать ценностное предложение для нового продукта.

Проанализировав базы данных было выявленно:
- После 1 января 2000 года вышло 819 книг.
- Издательство Penguin Books выпустило 42 книги толще 50 страниц. Это издательство выпустило наибольшее количество книг толще 50 страниц.
- Автор, которому поставили самые высокие оценки за книги, толще 50 страниц - Джоанн Роулинг и иллюстратора Мэри Гранпрэ.
- Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок составило 24.


13. [Финальный проект](https://github.com/Alakkey/Analitic/blob/main/%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82.ipynb)

Цель проекта: проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка. Проверка статистических гипотез: Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались. Сформулировать и проверьте статистическую гипотезу относительно представленных данных.

Навыки и инструменты: Pandas Seaborn Matplotlib Numpy Scipy Math Sklearn

По результатам анализа были получены следующие результаты:
- Уходят клиенты чаще в возрасте 40-45 лет, остаются 35-40 лет.
- Уходят клиенты у которых 1 продукта банка. Так же почти все пользователи с количеством продуктов 3 и 4 ушли. Хорошо остаются клиенты с двумя продуктами банка.
- Мужчины уходят реже чем женщины.
- В городе Ростов Великий примерно половина клиентов ушла. Больше всего осталось клиентов в городе Ярославль.
- Заработная плата клиента, баланс на счёте и баллы кредитного скоринга распределены примерно одинаково.
- Активные пользователи уходят реже.
- Клиенты у которых есть кредитные карты уходят так же (примерно 20%) как и те клиенты у которых кредитной карты нет. Но количество клиентов с кредитными картами больше чем без них.
 
